Temas del primer final de Estructuras 2011

Tema 1: Hacer derivación por la izquierda y el árbol de
assing => id = expr
id => A|B|C
expr=> (expr)| id+expr| id| id* expr

A=A*(A+(B*C)) (de esta parte no me acuerdo bien cuales eran las letras exactamente, pero esa la estructura)

Tema 2: En caso que se pueda hacer un DFA, sino explicar porque no se puede
a. Todas las cadenas de a y b que contengan exactamente tantas a como b
b. Todas las cadenas de a y b que contengan un número par de a y un número par de b.

Tema 3
Definición formal de expresión regular.

Tema 4
Citar y Explicar. Criterios de evaluación de un lenguaje según Sebesta, y cuales son las características que se espera tenga un lenguaje.

Tema 5
Citar los 6atributos de una variable según el Sebesta

Tema 6
Citar y explicar al menos tres ventajas de la utilización de BNF

Tema 7
Citar y Explicar detalladamente. Métodos de compatibilidad de tipos.

Tema 8 
Método de Evaluación del alcance estático.

Ahora sobre los lenguajes, no anote todos:
Scala
1. Explique la diferencia entre val y var.
2. Se puede eliminar "bears"?
    val aminals = Set("lions", "tiger", "bears")

Ruby
1. Imprimer 3 veces "Hola" con el iterador times.
2. Utiliza herencia? si utiliza, se le parece a C++? si no, en que se parece a Java? Citar elementos similares a Java.

IO
1. Que es DSL?
2. Pasos del fuljo de control cuando se envía un mensaje a un objeo

Prolog.
1. Que se necesita para cargar (no me acuerdo que cosa) y como se ve el prompt.
2. Que significa unificación? y daba un código y no me acuerdo que quería que se haga.

Erlang
1. algo con códido era.
2. Es un lenguaje con tipos dinámicos o estáticos?
3. 31>one=1. que se muestra al ejecutar esto?

Clojure
1. Que es agent? que es future? que es Lazy Evaluation?

Haskell
1 Cual es el operador básico para la contrucción de listas?

y había un tema bonus: quien era el malo malísimo de Star Wars? y quien fue el que descubrió el problema con él?