Comentar respecto a los sitios web
    - https://news.un.org/es/content/un-newsletter-subscribe
    - https://www.paraguay.gov.py/
    - https://informacionpublica.paraguay.gov.py/#!/
    - https://es.mail.yahoo.com/?.intl=es&.lang=es-ES&pspid=2114714002&activity=header-mail

Revisando la presentación IHC-02-Diseño centrado en el usuario: 

Qué guía cumple?, que guias no? Anotar 3 guias que cumple y 3 que no cumple, con el ejemplo que
muestre porqué. Qué sugerencias hay con base en las guías de ejemplo? al menos 1 sugerencia
justificada.

Forma de Entrega:
Individual. En un archivo de texto, pegar un print de cada sitio y el link Sobre cada sitio,
comentar los puntos solicitados más arriba Entrega por Educa, valdrá 10 puntos sumatorios para
el parcial

