Teniendo en caso el material, responder a las siguientes consultas:

- Si fueras parte del comité de flujo, ¿qué acciones priorizarías para mantener la mejora
  lograda en el hospital?
- ¿Cómo se podría aplicar la Teoría de Restricciones en otros sectores de servicios (por
  ejemplo, universidades o transporte público)?
- ¿Qué enseñanzas deja este caso para futuros ingenieros en cuanto al rol del liderazgo en la
  gestión de procesos?
- El caso menciona que “muchas de las restricciones son artificiales”. ¿Cómo interpretarías
  esta afirmación en el contexto de la gestión de proyectos?
- ¿Qué relación encuentras entre el enfoque DevOps y la Teoría de Restricciones aplicada en
  este hospital?

Presentar las respuestas en un archivo ".pdf".
Deben subir el trabajo todos los integrantes del grupo.
